

第一个功能是增加PC端案例自动录制功能大幅提升首次录制效率：之前平台已经实现案例编写无门槛，即支持可视化步骤录制，无需编程语言和驱动程序知识。最近开发了案例自动录制功能，即通过监听用户操作事件，自动捕获并记录用户在页面上的操作。接着生成详细的操作轨迹，包括元素的XPath和CSS选择器、操作类型、操作时间戳等信息。

第二个功能是增加步骤自动执行到指定位置后进行编辑，大幅提升二次维护效率：在Web端可视化录制功能中，如果后续需要编辑指定步骤或在某个步骤之后插入新步骤，由于步骤的xpath可能依赖前面步骤执行完成状态，所以需要手动一步一步把前面步骤都执行后才能进行进一步维护，很繁琐。针对这个痛点，增加步骤自动执行到指定位置后再进行编辑的功能。用户不再需要手动逐步执行前面的步骤，可以直接自动执行到指定步骤。减少了步骤维护的繁琐性，提高了工作效率。

第三个功能是增加对接神兵接口自动化平台数据断言能力，提升平台测试支持场景：平台之前无法支持需要依赖前置数据或者查库验证的场景，后面进行针对性优化，在录制阶段新增调用神兵接口的类型，选择该类型后在案例执行阶段会触发神兵接口，该接口会根据我们传递的参数进行相应处理，并通知处理结果。


公司现举行创新案例大赛，提供了创新案例方向指引，包括创新方向（自上而下，支持公司战略/业务；自下而上的“微创新”；包括助力业务模式创新、技术工具创新、内部经营管理模式创新等。可以是全面的创新，也可以是某些领域的微创新）和创新价值（需围绕“两提两降”，“提收入、提效率、降风险、降成本），需要填写附件的申报表，领导希望把Ui自动化测试平台这3个亮点功能作为依据进行申报，请你根据指引和申报表提示要求进行填写。