# 如何有效学习
- 大部分时间和精力都分配给了工作，学习就需要你从休闲娱乐中抽出来额外的时间进行。肯定希望学有所成，得到明确的收获
- 要有学习的意愿。成年人的学习，靠的就是自驱力。
- 要明确学习的目标。含糊的目标，大概率会半途而废，或者学的东一榔头西一棒子，明明花了时间，却好像没啥成果。最好跟当前的工作或生活有些关联，
- 付诸实践，在实践的阶段，拆解目标是非常重要的，
把每个小目标设定的比当前的水平稍微好一点，稍稍跨越出舒适区去挑战一下更高的难度，这样的学习效果是最好的。每攻克一个小目标，还可以在物质上给自己制造一些随机的奖励，可以是看场电影，吃顿美食，或者给自己买个喜欢的东西。
- 最好能给自己规划一个相对固定的时间段，比如我睡得比较晚，那晚上 10 点 -12 点就是我读书、学习、写作的时间。我有个朋友习惯早起，那早上 6 点 -8 点是他的学习时间。相对固定的时间能辅助我们养成学习的习惯，而高效的学习是需要在一段时间内保持专注的。
- 学习要有产出。如果没有产出，工作和生活也没有什么改变，那这样的学习和玩一会儿手机、看一会儿电影在本质上并没有太大的区别，只是一种另类的娱乐。如果学习了一些公司业务目前还用不上的技术，你可以边学习边做一些 demo 或样例项目，你也可以把自己的学习过程中的思考写下来分享出去，还可以以教代学，把自己学习到的东西教给别人，看看能不能教得会。另外，只要你有产出，除了产出本身给你的收获外，你还极有可能影响到其他人，获得反馈和回报。这些反馈会迅速提升你的学习动力和认知，让你快速跨越平台期进入下一个阶段。
- 总结：明确学习目标、拆解目标、固定学习时间段等方法，并强调学习要有产出，产出的过程是生成自己答案的过程。作者还提到了学习的乐趣和动力来源于实现小目标时的成就感，以及产出作品后可能获得的反馈和回报。

# 如何更有效的提问
- 一个坏习惯是万事不求人，拒绝寻求帮助。很多人都不愿意主动寻求帮助。为什么呢？主要的原因无非是自尊心作祟，害怕别人知道自己不知道。
- “冒名顶替综合征（Imposter Syndrome）”：坚信自己的成功并不是因为自己的努力或能力，而是凭借着运气、良好的时机，或者别人误以为他们能力很强、很聪明，才导致他们的成功。
- 不愿意寻求帮助，会浪费大量的时间，还会阻碍你的成长。当然，如果你想自己找到答案，也没问题，给自己设定一个时间限制就好了。
- 提出问题就已经解决了问题的一半。我们的问题反映出我们是谁，我们将续去向何方以及我们的沟通方式，但很少人知道如何系统有效的提问。
- 每个 bug 都有清晰的标题，正文是环境描述、已经采取了什么措施、结果、日志、Core Dump、截图等等。读完邮件，你就能很清楚对方想要表达的意图和希望你能提供的帮助，而且你也知道该做什么，如何回复等等。
- 每个 bug 都有清晰的标题，正文是环境描述、已经采取了什么措施、结果、日志、Core Dump、截图等等。读完邮件，你就能很清楚对方想要表达的意图和希望你能提供的帮助，而且你也知道该做什么，如何回复等等。选择一个好的提问对象，不管是是现实中的大神，还是网络上的牛人，确保他是你所知道的最佳解决人选。先用一句话准确概括你遇到的问题，提炼出问题的核心，如果是邮件沟通的话，你可以把它作为标题，
然后，要用清晰的语言描述你遇到的问题，注意要先在开头说明你想达到的目标，再去详细描述你问题的具体场景，阻碍你的特定步骤等等。在描述具体问题的时候，要注意提供相关场景和信息，另外，你也要说一下自己已经尝试采用了什么措施来解决问题，最终结果是什么样的，问题是否可以重现，采用什么方式重现等等。如果你是口头问问题，那最好在开口之前，自己先将问题过一遍，不要太相信自己口头表达能力。
- 总结：提问时，首先要尝试自己解决问题，然后选择合适的提问对象，清晰概括问题并提供相关信息，最后要有礼貌地请求和感谢回答者。

# 工作之外，如何才能快速的提升自己的能力
- “不期速成，日拱一卒”的理念，每天坚持在某个领域专注地学习和实践两小时，那成功不就指日可待了么？
- 提前把有可能打扰你的东西剔除掉，比如手机和电脑的通知信息、零食、娱乐书籍、电视等等，要么关掉，要么放远远的。
- 人为的划定专注和游离的时间，状态不好的时候，我就会处于游离的场景里，看订阅的专栏，读一些闲书，看看美剧，拓展视野，寻找信息，彻底放松。这段时间就是用来消耗的，同时寻找有价值的东西，记下来，留在专注的阶段细细阅读和理解。
- 总结：专注是成功的关键，首先是排除干扰源，如关闭通知、远离娱乐设备；其次是人为划定专注和游离的时间，将时间分为专注和游离两部分。

# 笨办法才最有效
- 《创业维艰》的书籍在创业、管理、投资等方面的经验之谈。分享了自己在网景公司遇到的挑战，以及如何通过老老实实的解决问题，最终取得成功。整体而言，这本书的后半段可以看作是一本创业参考手册，对于创业者可能遇到的问题进行了分析和探讨，具有一定的价值。

# 如何打造你的技术影响力？
- 个人技能，或某个技术领域，突击一阵子，大概率会有好的效果，但影响力这东西，需要长时间的积累，还需要个人素质、魅力、运气、时机等等。
- 现如今，对于厂商来说，最值钱的是用户的注意力。对个人来说，最有价值的却是自己的影响力。
- 个人影响力可以分为两种，一种是公众和社区里的影响力，比如各个领域的 Kol、业界领袖、行业专家、公共知识分子等；另一种是在自己的生活和工作中具备影响力，这个虽然影响不了大众，但是对你的个人成长和职业发展都非常有好处。
- 如何增加在公众和社区影响力呢？写作和演讲。写作有什么秘诀吗？其实没什么秘诀，就是要多写。推荐大家可以从翻译开始。不过，在翻译中要注意以下几点：第一，翻译和阅读不一样，翻译会要求你对原文的理解更深更准确，所以最好从自己熟悉领域的资料开始翻译，这样更有把握；第二，翻译完成之后不要立刻发出来，可以过几天再以“没读过原文”的心态仔细看一遍；第三，翻译时可以加上一些自己的观点和评论，如果能把技术和自己的实际经验结合起来就更好了；第四，记得在每次发表翻译稿时注明自己的身份，一旦开始做就要持之以恒，如果能就同一主题翻译十篇以上有份量的文章，无论是自己加深理解，还是对自己技术影响力的打造，都非常有帮助。
- 自己原创技术文章，你的态度必须真诚严肃。所谓真诚，是指不浮夸、不吹嘘，做了八分绝不说成九分，懂了五分绝不说成六分，不懂的可以承认自己不懂，或者给出解释并标明是猜想。所谓严肃，指的是讲逻辑、讲证据，需要重新查证、理顺思路。
- 与写作相比，技术演讲显然是更高阶的挑战了，但也会带来更多的好处：鲜活、形象、有现场感，可以互动，后续还可能有媒体报道。要成为演讲者，需要注意以下几点。第一，舍得删减。演讲的时间有限，观众的注意力和耐心更有限。所以你在设计演讲稿的时候，会需要对写作的内容做大的删减，去掉细枝末节，只留下最重要的点。通常来说，三十分钟的演讲，能讲清楚三到四个点就很不错了。第二，反复练习。或许你对某个问题已经滚瓜烂熟了，但这并不意味着你一定能讲好它。每次讲都要全神贯注，讲完后都要认真反思，对暴露出的问题，要有针对性地解决。按照我的经验，即便没有任何演讲经验的人，练三次基本上可以给三五个左右的观众讲清楚，练十次基本上可以给一百以内的观众讲清楚。第三，仔细观摩优秀的技术演讲，用心推敲，也是提升自己演讲水平的有效途径。是一路平铺直叙，还是用悬念引导？是文字数据优先，还是图形表格为主？这些问题，坐在家里空想是没有用的，多去看看优秀的演讲，会让你少走很多弯路。
- 总结：个人技术影响力对于在技术领域取得成功至关重要。在社交网络上持续分享有价值的内容是提升影响力的关键，而写作和演讲则是实现这一目标的重要手段。写作建议从翻译开始，演讲需要长期练习和观摩优秀的技术演讲。

# 如何找到自己的长处？
- 要发现自己的长处，唯一途径就是反馈分析法（feedback analysis）。去做能够发挥你长处的工作，加强你的长处。了解自己的缺陷，并且知道这些缺陷是需要弥补的，并明确的划分出来，哪些需要自己补足，哪些让别人补足。进行行为矫正，做好计划只是第一步，建立团队、执行、宣讲、设计、实现、测试、调整等等，都是需要一步步落实的。把预期和实际结果进行对比，也会发现我们在某些领域真的不擅长。
- 程序员要做的其实是倾听并理解客户真正的需求，然后通过技术手段实现它们，更重要的是作为人本身所需的一些技能，比如倾听能力、理解力，逻辑能力，以及最重要的沟通能力等等。
- 总结：要发现自己的长处，唯一途径就是反馈分析法。这种方法要求在做出重要决定和改变时，记录下自己对结果的预期，并在一定时间后与实际结果进行对比。通过持之以恒地使用这种方法，读者可以在较短的时间内找到自己的长处。

# 犯错是成长的契机
- 在工作中犯了错还被别人抓到的时候，我们会很自然的感到羞愧、尴尬、沮丧、不知所措，这是很正常的反应。
- 现实情况是，无论我们怎么小心，都无法避免犯错，哪怕你是天才或大牛，往前走的时候都会出各种问题，只不过有大错，有小错，有的是主动试错，有的是无意犯错而已。
- 错误是我们成长的契机，它能促使我们反思自己的做法、帮助我们更好的理解外部世界，从知其然跨越到知其所以然，从而找到问题的正确解决路径，拓展自己的认知边界。去寻求正确的答案，自然就能对原有的知识储备和理解做出修正。犯错是我们达到深层理解的必经之路。
- 如何正确的对待犯错？做好情绪管理，犯错是正常的，犯错并不可耻，恰恰相反，犯错是一个获得新知识、新技能的契机，是一个成长的机会。犯错的时候，要记得多问问自己为什么：“我为什么犯这个错误？我能从中学到什么？如何避免下次再犯类似的错误。”然后将你的反思落到实处，力争不再犯同样的错。不仅要及时复盘，理清犯错的原因，还要把它们记录下来，然后记得时时查看复习。尽可能避免无法挽回的错误，有些错误真的是很难挽回，最严重的就算删库跑路了。
- 一旦你不再犯错，就应该开始警惕了，因为这意味着你没有进步，没有学到新的东西。
- 总结：犯错是无法避免的，但应该以积极的态度对待，因为它能促使我们反思自己的做法、帮助我们更好的理解外部世界。同时，正确对待犯错的方法，包括情绪管理、反思原因并避免再犯相似错误、记录并复盘错误、尽可能避免无法挽回的错误等。

# 你是职场里的“成年人”吗？
- 成年人就是在工作中懂得为自己的成长负责，为工作的结果负责。“员工的成长只能由自己负责”
- 招聘成年人，渴望接受挑战的成年人，然后，清晰而持续地与他们沟通面对的挑战是什么。
- 要让每个人都理解公司业务，只有事实才能捍卫观点，绝对坦诚，才能获得真正高效的反馈。
- 奈飞奉行的是彻彻底底的精英策略，他们通过高薪酬不断吸引外界的优秀员工加入，但同时也在不断的清除不那么优秀的员工。但国内的很多企业并不能达到这一点，他们很多时候面临的问题还是“如何通过管理，让平凡人干出不平凡的事”。
- 总结：《奈飞文化手册》强调招聘成年人，要求员工以高层管理者的视角看待事物，坦诚接受反馈，用事实捍卫观点，并自我负责成长。然而，国内企业面临的问题是如何通过管理让平凡员工干出不平凡的事。

# 做好事情的4个思维方式
- 强化内功。怎么激发用户的学习意愿，比如软件工程，用户的 NPS 值（也就是净推荐值）很高，那怎么让那些觉得这门课没用的同学也感兴趣呢？什么是内功呢？以极客时间教研为例子，我们标题的概括能力是不是过关，标点符号的能力是不是过关，内容的打磨能力是不是过关，音频的交付能力是不是过关。
- 持续改进。其实持续就是坚持，持续就是不气馁，不骄傲，我觉得这是最考验人性的地方。
- 不断叠加。强化优势的过程就是叠加的过程，补足短板的过程也是叠加的过程。忘掉了过去几年积累的经验，反而是绕开了这些经验做事情，这就相当于主动放弃了自己的优势，不论是对团队的成长还是公司的成长而言都是灾难。和一个即将离职的同学聊天，我问他下一份工作做什么，他说做销售，我敏感地意识到，他没有基于自己已有的经验和能力做叠加，反而是选择从另外一个领域，另外一个角色从零开始，这可能不是个明智的选择。
- 保持耐心。在快节奏的时代，我们真的应该给自己，给自己所做的事情一点耐心。怎么才能保持耐心呢？有两个关键点，第一点是做事情的时候降低预期，第二点是凡事要有问心无愧的思维底线。一件事情我们尽力做了，最后结果怎么样，那就看运气，或者自己能力没到位。
- 在这样的快节奏下，我们还是有必要在月末、年中这样的关键时间点做个总结，停下来想想过去一段时间的得与失，看看哪些地方该与自己继续较劲，也冷静想想哪些地方该与自己和解。
- 总结：只有内功过硬，才能在遇到挫折时泰然处之。不断改进才能保持进步。补足短板和强化优势都是叠加的过程，需要持续不断地进行。保持耐心的心态能够让我们从更长远的角度思考问题。

# 如何读好一本书？
- 《如何阅读一本书》（How to Read a Book）
- 一个好的阅读者是充满主动的，那是需要努力的，而不是毫不费力的阅读。
- 主动阅读的核心是：你在阅读时要提出问题来，同时在阅读的过程中，你必须自己尝试去回答这些问题。
- 一个阅读者要提出的四个基本问题是：这本书到底在谈什么？作者是如何依次展开这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来的。作者具体说了什么，怎么说的？通常会通过一个以上或一连串的论述和案例来讲述他为什么有现在这样的观点，同时也会尽量加入各种或支持或反对的论点来辅助阐述。一个很好的验证你是否抓住核心的好方法是，看看你能不能用自己话来把作者的观点和想法说一遍。
- 这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？主动阅读的人不会因为已经了解了一本书在说什么而停下来，提出批评，才算真正完成了这件事。
- 这本书跟你有什么关系？你真的有必要去了解吗？如果这本书不只提供了信息，还启发了你，就更有必要找出其他相关的、更深的含义或建议，来让自己获得更多的启示。
- 抓出一本书的重点，明确一本书所属的类别与基本架构，这一步基本能帮我们判别什么书翻翻就好，什么书值得精读
- 就某一主题阅读与之相关的许多本书，并形成系统化的知识，对程序员来说，在深入了解、学习一个技术概念的时候，也会用到这个层次的阅读方法与技巧，比如翻阅多本书交叉阅读。
- 总结：在阅读中，读者需要提出问题并自己尝试回答，核心问题包括书的主题、作者的想法、书的合理性以及与读者的关系。

# 为什么获得提拔的不是你？
- 什么是牛人，就是交给他 / 她一件事，做成了，还做得挺好。然后再去做另一件更重要的事，又做成了。让正确的事持续发生。
- 建立信任从帮忙打杂开始。比如开会的时候，你不要想着一上来就发言，主动做会议记录的效果来得更好，然后通过邮件把会议记录发给大家。
- 客观来讲，资源永远是匮乏的，无论你多忙、做的工作多枯燥、有多委屈、加了多少班、没时间学习等等，社会都不会为此负责。我们成功所需要的资源也不会凭空而来。
- 为什么获得提拔的不是你呢？可能是因为你没有展现出把事情做成的能力吧。
- 总结：在有限资源情况下把事情做成的能力对于获得提拔的重要性。提醒读者在工作中要真正展现出对挑战的承担能力和对“脏活累活”的处理能力，而不是口头上的表态。

# 如何收集知识，构建自己的知识库
- 停下来容易，但是重新上路，就需要更大的驱动力才行。这也是很多人无法坚持的原因。
- 收集知识目的性极强，然后进行整理和消化吸收。看着好就会把一些片段或入口保存自己的知识库里。需要针对性的知识的时候，比如写推荐算法的文章，还是得去找到特定领域的资料以确保自己写的内容是相对严谨的。
- 如何读好一本书呢？要对阅读进行层次划分，同一本书，因为性质和场景不同，我们可以简读，速读，精读，甚至可以用学者的方式阅读。什么是学者的方式？就是知识拆解和重新组合，别人去学怎么使用，她想的是语言是怎么实现的，类型系统是什么，计算能力的边界在哪。学者方式的阅读也是类似。知其然，而知其所以然。
- 考虑自己的需求场景、阅读方式和理解问题。读书时要找到自己的定位。
- 用自己的方式建立人和知识的连接。写下来的过程就相当于你把某些知识放到了记忆宫殿的阁楼，阁楼多了，也就形成了宫殿和记忆图谱，用的时候自然可以按图索翼，追根溯源，最终把这些知识连接起来。
- 如何分门别类的管理，每个人处理方式都不一样。我一般用 Ulysses 写比较正式的、可能发布的东西，用 Evernote 记录碎片化的、非正式的信息。
- 把稍后读的内容分成两类，一种是当做参考消息的，收藏起来，将来能搜索到就行。另一种则是真正希望稍后读的。对于第二种，我会每天拿出固定的半小时把这些文章找出来过一遍，有价值的内容写上价值所在，做个标记放入我的知识库，读完了的，干脆删除了事，防止信息干扰。稍后读的工具挺多的，比如 Instapaper、Pocket、Evernote、Send to Kindle 等等，选择适合自己的就好。
- 总结：读书时要找到自己的定位。因为性质和场景不同，我们可以简读，速读，精读，甚至可以用学者的方式阅读。用自己的方式建立人和知识的连接。把稍后读的内容分成两类，一种是当做参考消息的，收藏起来，将来能搜索到就行。另一种则是真正希望稍后读的。





































































































































































































































































































































































































